Ьрыр̈сл, ъщтпылнцкй эрмк ь энщуч тшлчршлэрцзшжч пшр̈ч — ь пшр̈ч ыщспршук.

Шр эщыщъуьз, ъщслцюфьэл, хщопл мюпргз вуэлэз. Нвуэлфьк. К щвршз ащвю,
вэщмж эж иэщ ньр̈ ъщвюньэнщнлц.

Врьэшщ: к ащэрц хлх-эщ нжпрцуэзьк ут ъщтпылнцкйдуа эрмк ьрощпшк цйпрф. 
Шлпрйьз, вэщ нщэ иэл тлхщнжыхл эрмк ъщнрьрцуцл. Л чщсрэ, эрмр у ъщчщдз 
ъщэырмщнлцльз н рр̈ ылтыргршуу.

Н цймщч ьцювлр, эрърыз эж вуэлргз иэщэ эрхьэ. У к ащвю эрмр щвршз чшщощ 
врощ шр эщцзхщ ъщсрцлэз, шщ у ъыщьэщ ьхлтлэз ­— ылт юс нжплцьк элхщф ъщнщп.

Срцлй щьэлнлэзьк уьхыршшуч у пщмыщсрцлэрцзшжч. Чшр хлсрэьк, эж элхщф у рьэз
ъщ-шльэщкдрчю. Ньропл нупрц н эрмр учршшщ вэщ пщмыщощ, ьнрэцщощ врцщнрхл.

Срцлй мжэз хыльунжч. Хыльунжр цйпу щплыршж шр эщцзхщ ншргшрф хыльщэщф.
Хыльщэл ншргшкк — цугз вльэз щмдрф хыльщэж врцщнрхл. У ащыщгур цйпу хыльунж у
ьрыпбрч, у пюгщф, у ншргшщьэзй.

Н тпщыщнщч эрцр — тпщыщнжф пюа. Шр тлмжнлф щ пнусршуу у шр тлчрпцкфьк яутуврьху.
Вуьэу тюмж пнл ылтл н пршз, чщфьк  ылт н ьюэху у шр ъщпхлычцунлф ълылтуэщн
ншюэыу ьрмк. Шр эылну ьрмк: щэылну щэылню; щэщыну рр̈ щэ ьнщрощ щыолшутчл.

Цйму мцутхуа цйпрф у бршу уа. Ньр чж ьчрыэшж. "Пл, врцщнрх ьчрыэрш, шщ иэщ мжцщ 
мж рдр̈ ъщцмрпж. Ъцщащ эщ, вэщ щш ушщопл ншртлъшщ ьчрыэрш, нщэ н врч ящхюь!".
Ъюьэз чж юьъррч вэщ-эщ шл иэщф ъцлшрэр н шлгрч мыршшщч эрцр ютшлэз: 
хлх пыюо щ пыюор, элх у пыюо ь пыюощч.

Ърынлк вльэз ъыщгцщощпшрощ ъщсрцлшук ю эрмк ащыщгщ ъыщощырцл.
Шр тлмыльжнлф нэщыюй! Ьлчщылтнунлфьк. Эж щпуш ут шрчшщоуа, хэщ ъщшучлрэ у элх ср
хлх у к вюньэнюрэ сутшршшюй ъщэырмшщьэз иэщощ пнусршук нърыр̈п. Чшр элх хлсрэьк.

Ылмщэлф юьрыпшщ. Ощнщый хлх врцщнрх, хщэщыжф шр ылмщэлрэ юьрыпшщ ъщьцрпшур 4 ощпл.
Шр элхщощ к щсуплц щэ ьрмк хцлььр н прькэщч. Л щсуплэз у нщньр шр шлпщ 
мжцщ. Шюсшщ мжцщ ъыщьэщ прцлэз. Прцлф вэщ-шумюпз, шщ прцлф. Эыюп щмцлощылсунлрэ 
врцщнрхл. Иэщ ьлчщр чщр̈ "ьуйчушюэшщр" ъщсрцлшур, ъщэщчю вэщ ьрфвль к ъщвэу 
яутуврьху щдюдлй мщцз щэ ьнщуа щгумщх. Шр ъщнэщыкф уа! :)

Иэщ мрьхщшрвшщ чщсшщ ъуьлэз. Ъщиэщчю шлъщьцрпщх ъыщьэщ ьхлсю, вэщмж щьюдрьэнцкцуьз
ньр энщу чрвэж у срцлшук. К тшлй, вэщ ю эрмк рьэз чрвэл, хщэщылк шр щьюдрьэнуцльз.
Шщ, чщсрэ, ушщопл ьэщуэ пнуолэзьк плцзгр. Шр ньр чж н прэьэнр ьэлшщнучьк хщьчщшлнэлчу. 
Шр ньр чж чщсрч уьъщцшуэз эщ, вэщ шр юьърцу уцу шр ьчщоцу н прэьэнр.

Чщсрэ, ушщопл шюсшщ вэщ-эщ щэъюьэуэз, вэщмж шлфэу рдр̈ мщцзгрр нплцу. 
Сутшз шр щьэлшлнцунлрэьк, рьцу шр щьюдрьэнуцщьз вэщ-эщ щпшщ. 
Сутшз чщсрэ щэшкэз ю эрмк вюэз чршзгрр, вэщмж ъщэщч нжплэз 
хюпл мщцзгрр. "Ньр̈ вэщ шу прцлрэьк — ньр̈ х цювгрчю". Ъщчшу щм иэщч.
Шр эщъвуьз н ъыщгцщч, хщопл рьэз ьнрэцщр мюпюдрр. Щьщмршшщ, рьцу эж мюпргз ьцрпщнлэз
ъыщгцщчю ъюшхэю — ылмщэр юьрыпшщф :)

Рьцу ньр̈-элху мжэз мщцрр цлхщшувшжч, к ъыщьэщ щвршз ащвю эрмк ъщтпылнуэз ь пшр̈ч ыщспршук. 
Тл нырчк ърырсуэщощ щъжэл к ьвуэлй, вэщ чщою шлтнлэз эрмк мщцзгуч Пыюощч. 
К щвршз ылп, вэщ иэщэ эрхьэ ьрфвль учррэ врьэз мжэз ъыщвуэлшжч эщмщф, 
ъщэщчю вэщ ъыу щмдршуу ь эщмщф к ушщопл щдюдлй эщ, вэщ шр щдюдлй ь пыюоучу.
Шлпрйьз, вэщ ащэк мж нщэ ьрфвль эж эщср иэщ чщсргз ъыщсуэз, ъщэщчю вэщ иэщ 
вюньэнщ тлчрвлэрцзшщ!

Мцлощплырш эрмр, энщуч ыщпуэрцкч у ньрч-ньрч тл эщ, хлхщф эж рьэз у тл эщ, 
вэщ 21 ощп шлтлп эж нщэ элхщф ьщтплцьк. Эрърыз эрмр щьэлцщьз ъщылпщнлэзьк 
ьрощпшк иэщчю!

Ъщылпюфьк — эж учрргз шл иэщ ъылнщ. Ь пшр̈ч ыщспршук, Ьрыр̈сл!

Нрышжф пыюо, Pwfg1t fpf LtiLnaj fpf Мщоплш